- reference: https://developers.googleblog.com/en/start-building-with-the-gemini-2-0-flash-family/?_gl=1*1rlhndw*_up*MQ..*_ga*MjEyNjg3ODI5NS4xNzQwNTQ3NDAw*_ga_H733Y2BZES*MTc0MDYyMzE4MS4yLjAuMTc0MDYyMzE4MS4wLjAuMA..

### Start building with Gemini 2.0 Flash and Flash-Lite


> Gemini 2.0 flash model군이 출시된 이후, 개발자들은 이 고효율 모델군에 대한 새로운 사용 사례를 발견하고 있다. Gemini 2.0 Flash 는 1.5 flash, 1.5 pro 보다 더 강력한 성능, 간소화된 가격으로 100백만 토큰에 대해 더 저렴하게 제공한다.
> 
> 현재 Gemini 2.0 Flash-Lite는 Google AI Studio와 엔터프라이즈 고객용 Vertex AI에서 일반적으로 Gemini API 로 사용 할 수 있다. 2.0 Flash-Lite는 1.5 Flash 보다 reasoning, multimodal, math and factuality 벤치마크 부분에서 더 나은 성능을 보여주고 있다. 긴 컨텍스트 윈도우가 필요한 프로젝트의 경우, 2.0 Flash-Lite는 더 효율적인 솔루션이다. 128k 토큰보다 큰 프롬프트에 대한 가격을 간소화했다.
> 
> 개발자들은 이미 2.0 Flash 모델군의 속도, 효율성 그리고 비용 효율성을 활용한 놀라운 애플리케이션을 구축하고 있다. 다음은 몇 가지 예시이다.
> 
> 1. Voice AI
> 효과적인 대화형 AI 구축, 특히 voice assistants는 속도와 정확도 모두 요구한다. 자연스럽고 반응이 빠른 느낌을 구현하려면 빠른 Time-to-First-Token(TTFT)과 함께 복잡한 명령어를 처리하고 함수 호출을 통해 다른 시스템과 상호 작용하는 기능이 필수적이다.
> Daily는 개발자가 최첨단 음성 AI 환경을 구축할 수 있도록 Gemini 2.0 Flash-Lite를 활용하고 있습니다. Daily는 음성 및 멀티모달 대화형 에이전트를 위한 벤더 독립적인 오픈 소스 Pipecat 프레임워크를 사용하여 음성 메일 시스템을 안정적으로 감지하고 그에 따라 메시지를 맞춤화하는 시스템 명령 코드 데모를 만들었습니다.
>
> 2. Data analytics
> Dawn은 Gemini 2.0 Flash를 기반으로 심층적이고 의미 있는 인사이트를 제공함으로써 엔지니어링 팀이 프로덕션 환경에서 AI 제품을 모니터링하는 방식을 혁신적으로 바꾸고 있습니다. 엔지니어링 팀은 Dawn의 '시맨틱 모니터링' 파이프라인을 통해 방대한 사용자 상호 작용 스트림을 즉시 검색하여 사용자 불만, 대화 길이, 사용자 피드백 등 원하는 모든 행동을 찾아내고 이를 지속적인 이슈 또는 주제로 추적하여 프로덕션에서 이상 징후와 숨겨진 문제를 식별할 수 있습니다.
> Gemini 2.0 Flash의 간소화된 가격, 안정적인 구조화된 출력, 확장된 컨텍스트 기능을 통해 Dawn은 모델 전환을 통해 검색 시간을 몇 시간에서 1분 이내로 크게 단축하고 비용을 90% 이상 절감했으며 평가 및 생산 모니터링 전반에서 향상된 안정성을 확인할 수 있었습니다.
> 
> 3. Video editing
> Mosaic은 Gemini 2.0 플래시를 사용하는 새로운 에이전트 패러다임으로 복잡하고 시간이 많이 소요되는 동영상 편집 작업을 혁신하고 있습니다. 이 솔루션은 Gemini 2.0 Flash의 긴 컨텍스트 기능을 사용하는 멀티모달 편집 에이전트를 통합하여 일상적인 동영상 편집 작업을 몇 시간에서 몇 초로 단축하므로 긴 형식의 동영상에서 원하는 부분만 골라 YouTube 쇼트 클립을 만드는 등의 작업을 단 한 번의 프롬프트만으로 수행할 수 있습니다.
> Gemini 2.0 플래시의 새로운 간소화된 가격인 100만 입력 토큰당 0.10달러는 구글 AI 스튜디오의 대규모 컨텍스트 창을 33% 더 저렴하게 만들어 AI 기반 동영상 편집 워크플로우의 새로운 가능성을 열어줍니다.
